# 강한 토끼만이 살아남는다
## 프로젝트 개요
- 제1회 뒤끝게임잼에서 제작한 게임
    - 기분좋은 상상(최우수상) 수상
    - 한국인디게임협회_인디 오락실 선정
        - 플레이엑스포(PlayX4)에서 부스 운영
    - 인디크래프트 챌린저 부문 입상
        - GXG 무인 부스 운영
- 게임 시스템 기획
    - 팀장 자격으로 참가해서, 초기 시스템 기획을 작성하고 발표하여 팀원 모집
- 뒤끝 게임 서버를 활용한 멀티플레이 게임
    - 실시간 멀티플레이 덱빌딩 서바이벌 장르
## 작업 내용
- 초기 기획자 역할 수행
    - 게임의 시스템 기획
    - 각 카드군 설정 및 카드 기능 기획
- 팀장 역할 수행
    - 전체적인 개발 및 아트,기획이 해야 할 업무 분담
- 전체적인 카드 시스템 담당
    - 뒤끝 서버와 카드 사용 시 통신
        - 뒤끝에서 포톤처럼 캐스팅 방식을 지정할 수 있게 안하고 해당 세션 안에 있는 모두에게 보내는 브로드캐스트만 제공
        - 해당 세션의 호스트 유저가 받은 카드 데이터를 다시 브로드캐스트 해서 카드 사용 순서의 동일성 보장
    - 각 카드들의 기능 개발
    - 기본적으로 카드의 사용만 통신하고 이외 모든 데이터는 로컬에서 처리
- 전체적 UI 및 데이터 관리 시스템 제작
    - 체력,마나 등 플레이어 스테이터스 관리
    - 패 매수 및 덱 관리
## 핵심 스크립트
1. CardManager_HJH
- 싱글톤으로 관리
- 모든 카드의 작동 기능을 관리
    - 랜덤으로 작동하는 카드의 경우에는 시드를 동일하게 설정해서 같은 랜덤값으로 이동하도록 설정
- 카드를 사용할 경우 이펙트가 생성되도록 설정
- 카드를 각각 인덱스를 부여하여 관리, 강화된 카드는 음의 인덱스를 갖도록 설정
2. GamePlayManager
- 싱글톤으로 관리
- 게임씬에 진입한 이후, 모든 게임 플레이를 관리
- 최초 방 설정에 따른 맵 생성,플레이어들 캐릭터 생성 등 초기 설정 진행
- 이후 호스트일 경우에는 자신이 받은 메세지들을 큐에 담아놓고 다시 모든 유저들에게 전송
    - 일반 유저일 경우에는 그냥 사용하는 대로 모든 카드 데이터 전송
- 게임이 끝났을 경우 승리 및 패배 화면 실행
3. CardObject_HJH,Card_HJH,BigCard_HJH 등 카드 관련 스크립트
- 카드에 Drag 관련 인터페이스를 상속하여 드래그를 할 경우에 해당 카드의 효과에 맞는 효과 범위가 표시되도록 설정
- 카드를 놓을 경우에 카드가 원래 위치에서 일정 거리 이상 떨어졌을 경우 카드가 사용되도록 설정
- 카드를 선택할 경우 카드가 확대되도록 설정
- 카드의 데이터들은 스크립터블 오브젝트로 편리하게 관리하게 설정
4. MainUI_HJH
- 덱과 패를 제외한 모든 UI를 총괄하는 스크립트
- 체력,마나,탈출 열쇠 등등 파라미터 관리
- 미니맵 관리
- 아이템 먹었을때 등장하는 UI(카드 추가,삭제,강화 등등)관리
5. PlayerDeck_HJH
- 플레이어 덱,패 관리 스크립트
- 덱,패,묘지로 나누어서 각각 카드인덱스들을 옮겨주면서 관리
- 카드 리롤,드로우 등은 닷트윈을 사용하여 애니메이션 구현
## 회고
- 첫 게임잼 경험을 한 프로젝트이다.
    - 첫 게임잼부터 팀장을 맡아서, 게임잼 전에 게임 기획 + 발표 자료 준비를 해서 가야 했다.
    - 유일하게 실시간 멀티플레이 게임을 기획해온 팀장이여서 걱정했는데, 생각보다 반응이 좋았다.
    - 게임잼에서는 시간 부족으로 완성하지 못했으나, 굉장히 좋은 반응을 얻었고 이에 팀원들과 함께 이 프로젝트를 추가적으로 진행해보기로 결정했다.
- 인디크래프트,인디오락실 등 다양한 공모전에 참가하여 선정되었고 이를 통해 부스 운영까지 할 수 있게 되었다.
    - 인디크래프트와 같은 경우에는 심사위원들 앞에서 게임을 시연하고 피칭하는 과정도 진행했는데 이것도 큰 도움이 되었다.
    - 플레이엑스포에서 부스를 운영하며 많은 사람들의 피드백을 받고 게임을 발전시킬 수 있는 기회가 있었다.
    - 게임 개발자에게 있어서 외부의 피드백이 얼마나 소중한지 느낄 수 있는 경험이었다.
- 부스 이후 추가적인 발전을 하고 싶었으나, 팀원들의 취업,건강 문제들로 인하여 결국 팀이 와해가 되었다.
    - 팀원들이 같은 목표를 바라보는 것이 중요하다는 것을 깨달았다.
    - 이 게임을 실제 서비스 하는 것을 목표로 하는 팀원도 있고, 취업용 포폴로만 바라보는 팀원도 있었다.
    - 이러한 방향성 차이로 인해 약간 아쉬움이 남는 형태로 팀이 와해된 것 같다.
- 게임잼 당시에 서버쪽을 담당하기로 하신 분이 난항을 겪고 있었는데, 그때 내가 이전의 네트워크 경험을 살려서 문제를 파악하고 해결할 수 있었다.
    - 과거의 경험을 통해서 성장했다는 느낌이 들어서 좋았다.
